记者19日从四川省广安市广安区防汛办获悉，18日开始，受渠江上游地区普降暴雨影响，渠江广安城区段水位不断上涨，到19日17时，水位达25.66米，超警戒水位9.16米。这是自1847年以来广安区发生的最大洪水。截至记者发稿时，尚未接到因灾伤亡的报告。

　　四川省防汛抗旱指挥部透露，截至19日8时，连日暴雨洪灾已导致全省因灾死亡26人、失踪30人。目前，四川已启动Ⅱ级防汛应急响应预案。

　　自7月15日开始，四川出现入汛以来最强的一次暴雨过程，降雨主要集中在渠江、嘉陵江、青衣江流域的达州、巴中、广安、雅安、广元等地。强降雨造成四川境内江河水位陡涨，其中岷江中下游、大渡河、青衣江、渠江干流及其支流出现了超警超保洪水。

　　据统计，除了引发严重洪涝灾害，这次暴雨还导致灾区各地出现大量山体滑坡、泥石流等山地灾害。四川共有14个市(州)、68个县(市、区)、近千个乡镇、898万人受灾，紧急转移安置80余万人。

　　广安市政府应急办主任罗楠昨晚告诉《第一财经日报》记者，洪水已经造成广安经济损失超过60亿元，20多个乡镇被淹，其中一些乡镇只露出几处屋顶。

　　洪峰在15时进入广安城区，15时28分广安境内的水位已经上涨到25.52米(测站高程，下同)，超警戒水位9.02米。此时广安城北绝大部分区域已经被淹，在当地的人士告诉记者，广安城区低洼处楼房大多已经淹没了二层。

　　记者随后从广安市防汛办获悉，当天16时30分水位已经达到25.63米，超过警戒水位9.13米。19时30分，记者再次致电询问，洪水水位已经达到25.76米。

　　而处于广安上游的渠县县城在18日晚洪峰到来之时，已经全城被淹，目前市区积水仍达两层楼高，由于渠县为巴河和州河交汇地，洪峰过后水位下降缓慢。地处高楼未搬迁的居民以自备及紧急救援物资供应为生。

　　记者从四川省防汛指挥部了解到，四川省防指已经储备了150万瓶矿泉水和150份方便食品、帐篷等救灾物资，随时准备运往灾区发放给受灾群众。